# 7월 11일 학습 정리

## MARKDOWN
- 개발자의 언어이다.
- 코드를 넣기 좋다
- 문법이 간결하다
- 주로 개발자들이 텍스트와 코드를 작성해 문서화 하는 것

- 마크다운의 확장명 : .md

- shift tab : 위계구조가 하나 위로 올라감
- 개발에서 마크다운을 사용하는 가장 큰 이유는 **코드블락** 이다.

- 이미지 넣기 : 이미지의 너비와 높이는 마크다운으로 *조절할 수 없음*

## CLI
명령어를 통해 사용자와 컴퓨터가 상호작용하는 방식
- 효율성이 좋음 (키보드만으로 모든 작업 수행)
- exit 입력 : 종료 CLI 방식으로 종료하는 것

#### 코딩시 주의할 점
1. 스페이스바 x
2. 한글 대신 영어제목
3. _활용하기

#### 명령어
1. cd (체인지 디렉토리) 

: 현재폴더로 체인지 해(이동해)

ex. cd layer1/layer2 => desktop 에서 layer2 로 갈 때

cd ../.. -> layer2 에서 데스크톱으로 갈 때 

2. ls
: 현재 작업중인 디렉토리 내부의 폴더/파일 목록을 출력
3. mkdir
: 새 디렉토리 (폴더 생성)
4. touch
: 파일 생성
5. ls -a (all- 숨긴파일까지 보여줌)
6. start 폴더 파일 열기
7. code 코드 열기
8. rm : 파일 삭제하기 (디렉토리 삭제는 -r 옵션을 추가 사용)
9. pwd (프린트워킹디렉토리)


> 자기와 동등한 위계구조로 한번에 이동하는 방법 : 
../ 폴더명

> CLI 에서 가장 중요한 것 *내가 어디 있는지(경로) 알아야 한다.*
- 절대 경로 : Root 디렉토리부터 목적 지점까지 거치는 모든 경로를 전부 작성한 것.
 ex. C:/users/ssafy/desktop
- 상대경로 : 현재 작업하고 있는 디렉토리를 기준으로 계산된 상대적 위치를 작성한 것. ex. ssafy/Desktop

> cd + 폴더명 앞글자 + tab

## GUI 
그래픽을 통해 사용자와 컴퓨터가 상호 작용하는 방식

---

## GIT
- 분산 버전 관리 시스템 ( 각 변경사항과 최종결과물만 관리 하는)
- 버전관리 : 변화를 기록하고 추적하는 것
- 롤백이 가능~! 빠꾸 가넝~!

#### 분산식 
---
버전을 여러 개의 복제된 저장소에 저장 및 관리
- 장점 
1. 중앙 서버에 의존하지 않고도 동시에 다양한 작업을 수행할 수 있음
2. 개발자들간의 작업 충돌을 줄여주고 개발 생산성 향상
3. 중앙서버의 장애나 손실에 대비하여 백업과 복구 용이
4. 변경 이력과 코드를 로컬 저장소에 기록하고, 중앙 서버와 동기화 시켜야함.
5. 인터넷에 연결되지 않는 환경에서도 작업을 계속할 수 있음

#### GiT 의 3가지 영역
---


|Working Directory|Staging Area|Repository|
|---|---|---|
| 워킹 디렉토리, 작업 디렉토리, 작업용 폴더| 스테이징 에어리어(임시적 공간) | 저장소, 레포지토리 |
|실제 작업중인 파일들이 위치하는 영역 | 워킹 디렉토리에서 변경된 파일 중 다음 버전에 포함시킬 파일들을 선택적으로 추가하거나 제외할 수 있는 중간 준비 영역 | 버전 이력과 파일들이 영구적으로 저장되는 영역, 모든 버전과 변경이력이 기록됨 |
---

> 버전을 찍는다 = commit
>> 변경된 파일들을 저장하는 행위 : snapshot 이라고도 함

> GIT 은 'GIT + 명령어' 형식으로 진행

> CLI 환경에서 씀.

> 폴더 대신 디렉토리라 함.

### GIT 명령어
---
1. git init : 로컬 저장소 설정(초기화)

-> git 의 버전 관리를 시작할 디렉토리에서 진행

>**git init 주의사항**
>> git 로컬 저장소 내에 또 다른 git로컬 저장소 만들지 않기.
즉, 이미 git 로컬 저장소인 디렉토리 내부 하단에서 git init 명령어를 다시 입력하지 말것.
>>> git init을 지우는 방법은 없으나, git폴더를 지우면 됨.
(지우는 방법: rm -r.git)

2. git add

-> 변경사항이 있는 파일을 staging area 에 추가

- git add a.txt, layer2_1 (여러개 추가할 경우 , 쓰기)
- git add *.txt (확장명이 .txt 인 애들은 모두 추가 됨)
- git add. (모든 파일을 전부 추가)

3. git commit -m "message 내용"

-> staging area 에 있는 파일을 저장소에 기록


-> 해당 시점의 버전을 생성하고 변경 이력을 남기는 것

4. git status

-> 현재 로컬 저장소의 파일 상태 보기

5. git log

-> 히스토리 보기

6. git config --globla -1 지금 설정되어 있는 정보를 볼 수 있음.

7. git commit --amend (수정하다)
- commit 의 hash 값 확인하고 수정 가능
- i 키 -> insert (수정가능상태= 편집모드)
- esc 키 -> :wq -> (변경내용확정가능)
- commit 의 개수 변화X
- commit의 hash는 바뀜 


---
---
---

# 7월 12일 학습 정리

## Remote Repository (원격 저장소)

